# AnyWorkspace

**Any Workspace, Work Anywhere!**

**Fully Joy Work, Fully Joy Life!**


如果你对我们的理念和实施方案赞同，请给我们点赞！

如果你对我们的理念和实施方案有建议，欢迎分享和提供！

让我们共同书写未来，共同为了软件行业生态、职员与公司良好和有序的发展贡献你的行动！


## 引言

AnyWorkspace是一个旨在促进IT企业和职员回到健康、良性、和谐的企业文化和行业生态、可持续发展的路上！我们将会为此向所有的IT企业以及IT职员提出具体的可持续改进的可实施方案。

AnyWorkspace倡议IT企业对工作方式勇于做出变革，促进改善公司工作环境和提高职员工作效率！AnyWorkspace希望帮助IT企业和职员之间达成双赢！

AnyWorkspace是一种理念和实施方案，并不是具体的软件产品，请知晓。

## 为什么AnyWorkspace?

一方面，由于IT企业在时间和空间竞赛的紧迫性，**996工作制**开始蔓延到软件行业各大小公司里。听到越来越多的同行们各种抱怨以及讨论，我们会明白996工作制正威胁职员健康以及公司职员稳定，它不是健康也不是可持续发展的行业形态。

一方面，IT企业大多分布于人口密集的一二线城市中，这些城市早高峰和晚高峰中交通工具的拥塞，早已成为常态。企业职员不能充分参与工作，亦不能充分享受生活。

一方面，很多去一二线奋斗的年青人没有房产，需要在吃穿住行上产生大量消费，同时也是企业负担薪资成本越来越高的一大原因。

一方面，越大越多越来越密集的城市人口,为之负担的有限的土地、水、空气等资源已经越来越不堪重负！

## 如何接受AnyWorkspace？

我们有时在想，IT本身就意味着利用信息技术造福于人类。但如果我们连自身都无法改良，又如何改变身边的人，以及所在的环境呢？

AnyWorkspace如何做到具体的方案是可以实施，如何可以说服企业和职业都能接受这样的方案？

我们必须回答下面这些问题：

实施AnyWorkspace，企业的产出和效率，是否提高了？

实施AnyWorkspace，企业是否节减成本和利润增加了？

实施AnyWorkspace，企业还能向以前一样管理好职员么？

实施AnyWorkspace，员工真可以改善工作环境和身体健康么？

实施AnyWorkspace，员工真可以充分参与工作么？

实施AnyWorkspace，员工真可以充分享受生活么？

我们认为，如果实施AnyWorkspace，不能正面回答这些问题，我们则坚信是失败的！

## 什么是AnyWorkspace

AnyWorkspace简单来说，就是将职员置于家中工作，并将职员家里的一个闲置空间贡献公司并符合要求的办公空间，并利用远程视频/语音通信技术将这些空间联接到一起。
 
AnyWorkspace可以让企业节减成本和提高效率同时，还确保可像传统形式那样管理、督促和指导工作，以及团队协作和沟通； AnyWorkspace与此同时则可以让职员充分参与工作、充分享受生活！


AnyWorkspace充分自信在以下事项上，相比传统有下面几大优势：
  
1、IT职员可以节约花在交通的时间和精力，将可用于花费在家庭和处理工作上；

2、IT职员可以接受低一些薪水，有助于企业和职员工作稳定和成长；

3、IT企业也可以招收更多的员工，按时按质完成产品和项目；

4、有利于IT初创企业的成长，可以节省办公空间以及相应水电等资源；

5、有利于解决大城市拥堵，有利于解决大城市人口密集，缓解资源紧张；

6、有利于农村扶贫和经济，居住于农村地区的IT职员可以带来更多的农村消费和经济；

7、有利于IT企业编排工作团队，让最适合的人不因为距离而可以为同一产品工作。

## 你的参与，很重要！

你的参与，是我们开源协作的动力和勇气来源！

我们深知，光有理念是不够的，特别是在推行一个新理念的同时，特别是与现实社会还有很多差距的时候。当特别是像亚马逊、特斯拉这么优秀的公司都在要求员工加班的时候，你想象这是有多大的难度，当特别是还有人宣扬“对员工宽容的公司都死掉了”的时候，你能想象我们如何才能去改变人们的认知。

但有一点，我们的技术发展，大多数时候是为了方便人类更好的生活。我相信终有一天，当职员可以在家工作的时候，当老板能理解你真的在把当前工作当作自己的事业一样做的时候，我相信离那个“过着像老板一样潇洒”的距离就并不遥远了。

假如你也有一种想着改良当前境况的同时，不防参与进来共同思考和写作。任何的改变，特别是让理念变为具体方案，变为现实，是需要一群疯狂的人为之贡献才能成为可能。

你愿意为一个美好点的未来，而努力吗？


